ZACK SNYDER:
AZ IGAZSÁG LIGÁJA
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Hívd a királynőt!
1. RÉSZ
"NE SZÁMÍTS RÁM"
Bruce Wayne.
Hat napja semmi se tud
felszállni.   Hogy kerül ide?
- Azt mondja, a hegyen át jött.
- Lehetetlen.
Beszélj!
Úgy tudom, van itt egy idegen,
aki a tengerről érkezik a faluba.
Télen jön el, mikor az emberek éhesek.
Halat hoz.
A szökőárral érkezik. Ami tegnap volt.
Van szemed, hát láss!
Jég zárja el a kikötőt.
Négy hónapja nem jött hajó.
De ez az idegen nem hajóval érkezik.
Ellenség közeledik
felénk egy messzi világból.
Harcosok kellenek.
Ez az idegen és mások, hasonlók.
Szövetséget
hozok létre a Föld védelmére.
Fontos lenne beszélnem az idegennel.
Ha az idegen létezik,
átadjuk az üzeneted.
- Ötezer dollárért.
- Huszonötezret adok,
ha beszélhetek vele most rögtön.
Hogy mer ez kutya
gyerekeknek nézni minket?
Varázserejű ember a tengerből!
Szegények vagyunk, nem bolondok.
Kifelé!
Sajnálom. Még nem mehetek.
Előbb beszélnem kell vele.
Azt mondta, tűnj el.
Nem megyek sehova.
Arthur Curry.
Te vagy az Óceánok Védelmezője.
Te vagy Aquaman.
Hogy is van ez? Mindig
felveszel egy ilyen denevérjelmezt?
- Gothamben húsz éve beválik.
- Rohadt egy hely az.
Szükség lesz rád a harcban.
- Ne számíts rám!
- Miért?
Zavar, hogy belemászol
az életembe. Hagyjatok békén.
Azért van ez?
Hogy eldugott helyeken jótékonykodsz?
Olvastam a dolgaidról,
amiket azt hiszed, senki sem lát.
- Csatlakozol hozzánk.
- "Az erős egyedül igazán erős."
Úgy mondják.
- Hallottál Supermanről?
- Mellettem halt meg a harcban.
- Erről beszélek.
- Ő hitt az összefogásban. Tartozunk neki.
Nem tartozom senkinek semmivel.
Denevérjelmez...
Elment az eszed, Bruce Wayne.
Menj arrébb, Dusty!
LEFOGLALT INGATLAN
ELADÓ
Atyavilág, Wayne uraság!
Itt aztán hideg van.
A következő szökőárnézéshez
Jamaicát ajánlanám.
Lehetnek metahumánok a Fidzsi-
szigeteken is. Costa Rica is szép.
Megtaláltam.
Nemet mondott.
Akkor kettőből nulla?
Talán aki hivatásszerűen
egy barlangban búsul,
alkalmatlan toborzónak.
Tíz dollár lesz.
A BIZTONSÁGI BANK ÚJ ÉPÍTÉSZT KERES
METROPOLISI RENDŐRSÉG
- Jó reggelt, Miss Lane!
- Helló, Jerry!
Egy napot se hagy ki, igaz?
Jól érzem itt magam.
Várjon!
Gyerünk!
Mozgás!
- Ne lőjön!
- Mozogj!
Állj oda!
A falhoz velük! És csend legyen!
- Csend legyen!
- Kuss már! Ott is kuss legyen!
Hamarosan bejelentést teszünk.
Ha addig bármi mozgást látok,
halott gyerekeket fognak itt találni.
- Leszedjem?
- Ne lőjön.
Gyerekek vannak bent.
Sajnos nem blöffölnek.
Be van írva mára egy iskolai csoport.
Csönd! Kuss legyen!
Vesszen a modern világ.
Vissza a középkorba.
Csend már!
Azt mondtam, pofát befogni!
Kik vagytok? Hesztia pányvája
kényszerít, hogy igazat mondj.
Szóval, kik vagytok?
Egy kis reakciós terrorista csoport.
- Vissza akarjuk forgatni az időt...
- Untatsz. Minek a sok túsz?
Nincs követelésünk.
De így nem zavarnak meg.
Mire készültök?
Elkéstél.
Már elindult a visszaszámlálás.
Pár perc múlva négy háztömb...
Az egész világ látni fogja.
- Ne!
- Mint bárányok a mészárszéken.
- Ezt nem hiszem el.
- Hidd csak el!
Senki se sérült meg? Minden rendben?
Jól van. Vége van.
Már nem kell félnetek. Felállhattok.
Semmi baj. Vége van. Jól vagytok?
Minden oké? Jól van.
Jól vagy, királylány?
Lehetek olyan, mint te?
Bármi lehetsz, ami csak akarsz.
Na, gyere! Menjünk.
- Történt ma változás?
- Nem, királynőm.
Felébredt az Anyadoboz.
Mégsem történt semmi.
Évezredeken át aludt.
Az Első Kor óta. Most miért ébredt fel?
Most először hallgatott el,
amióta a repedés megjelent.
Talán újra álomba merül.
A gonosz sosem alszik. Csak vár.
Valami közeleg.
Ütközetre készülj!
Amazonok, íjat feszíts!
Célozz!
Védelmezők.
Százezer világban veszítettek már.
Mindig veszítenek.
Eljöttem, hogy
megismertesselek a nagy sötétséggel.
Fürödni fogok a félelmetekben.
Themüszkira leányai!
- Mutassuk, mennyire félünk!
- Nem félünk senkitől!
Hívd össze a légiókat!
Menj vele!
- Le kell zárnod a kriptát!
- Menj!
Phillipposz!
Ne!
Epioné!
Miértünk. Tedd meg!
Zárd le!
Emeljétek a pörölyt!
Zárjátok le!
Védd, az életed árán is!
- Úgy lesz.
- Ne állj meg vele!
Megvan! Gyerünk!
Nemes királynő, miért harcolsz?
Nem mentheted meg őt.
Nem mentheted meg egyiküket sem.
A nagy sötétség leszáll.
Amazonok!
Igen, megtaláljuk a többit.
Cél!
Lőj!
- Visszament a saját világába.
- Nem.
Az emberek közé ment.
A másik két dobozt keresi.
Gyújtsuk meg az ősi jelzőtüzet!
Az a tűz nem gyulladt ki már ötezer éve.
- Nem fogják tudni, mit jelent.
- Mások nem.
Ő igen.
2. RÉSZ
A HŐSÖK KORA
Mérgezett hely.
Tökéletes.
Menjetek!
Az Anyadobozok illata vezessen!
Kettő még hiányzik.
Ha meglesznek, létrejön az Egység.
És ez a világ is a többi sorsára jut.
A Nagyúr örül majd.
És újra becsülni fog engem.
Van valami az italboltos srácról?
Talán.
"Talán."
Annyi dollárral,
ahány "talán"-unk van...
Még elviselhetetlenebb lenne.
Az arcfelismerő kidobott egy találatot
az eltűnőművészre.
Egy bizonyos
Barry Allen volna Central Cityben.
De talán ez is hamis
pozitív, kérek egy kis időt.
Épp időnk nincs már.
Wayne uraság,
mindenáron csapatot akar szervezni
olyan emberekből, akiket nem is talál.
Egy már megvan. Sőt kettő, Dianával.
Csak azért, mert Lex Luthor
azt állítja, hogy veszélyben a Föld?
Ennek semmi köze Luthorhoz.
Miatta csinálom ezt.
Ígéretet tettem neki a sírjánál.
Én osztottam meg magunkat.
Össze kell hoznom
a csapatot, hogy jóvátegyem.
Sok idő telt el
Luthor figyelmeztetése óta.
És semmi.
Nincsenek barbárok a kapu előtt.
Lehet, hogy ezek nem a kapun át jönnek.
Lehet, hogy már itt vannak.
Kutasson tovább!
- A magáé a labor.
- 11:30 van.
- Korán végzett ma.
- Igen, elég korán.
Üdvözlöm a családot.
Mi a...
Jézusom!
Artemisz nyila.
Könnyen elszáll az emberek földjéig.
Égi fáklya,
hősök útjelzője, oszlasd a sötétet!
Lángolj, ahogyan hajdan lángoltál!
Mutasd meg lányomnak
a világ hajnala előtti éjt.
Figyelmeztesd a háborúra,
és védd meg őt!
Térj vissza, Diana!
Mit csinált a hétvégén, Diana?
Semmi érdekeset.
- Mindig ezt feleli.
- Mit tegyek? Nem túl izgalmas az életem.
Mintha a föld nyelné el,
amikor kiteszi innen a lábát.
Megint?
- Mi történt?
- Mi a baj?
Elvonások, fosztogatók,
és most a legújabb: gyújtogatók.
Kréta szigetéről jelentkezem.
Mint láthatják, a háttérben
egy hatalmas máglya lángol.
A tűz egész éjjel égett.
Már reggel van, és legalább
öt mérföldre vagyunk tőle,
de még most sem látjuk, hogy lohadna.
Se a környék lakói,
se a hatóságok nem tudják,
mi okozhatta a tüzet az
Amazonszentélynek nevezett emlékhelyen.
- Az eset megdöbbentette...
- Invázió.
- Ryan!
- Doktor?
- Mi van a...
- Az elektronlézer ép maradt.
- Dr. Silas Stone?
- Igen.
- Ryan Choi?
- Stimmel.
- Kik tették ezt? Elvittek valamit?
- Azt vitték el, ami ebben volt.
Azt nem lopták el. Igaz, doktor Stone?
Nem, ez nemrég elkeveredett.
6-1-9-8-2. A hadügy raktári száma.
- Mi volt ez?
- Nem tudom.
- Nem tudja?
- Nem tudtam, mi az, azért vizsgáltam.
- Mi a rendfokozata?
- Ryan, megtenné, hogy...
- Megyek.
- Köszönöm. Civil vagyok.
Cégünk, a STARLABS
szerződött a hadüggyel.
A xenotudományt kutatjuk nekik.
- "Xenotudomány"?
- Idegen technika.
Mint például
a Superman-hajó.
Nyolcan nem mentek
haza a laborból az este.
Takarítók, biztonsági őrök és
pár kutató. Elrabolták őket.
- Ez biztos?
- Van egy szemtanúnk. Ő megúszta.
Itt van elkülönítve.
Épp fantomképet készít.
Van ötlete, hogy ki vagy mi lehet ez?
A doboz veszélyben van.
Victor, eljöttek, keresték a laborban.
Elvitt embereket
nem tudom, mi. Valami szörny.
De hát te értesz
a szörnyekhez. Nem igaz?
Főleg a megalkotásukhoz.
Segítség! Segítség, vészhelyzet!
Léket kapott a hajóm! Elsüllyedek!
Segítség!
Hall engem valaki?
Whiskyt!
Mondd neki, hogy tisztelje a vihart.
Ő fizet.
Emberré váló király.
Egy halandó és
a Tengerek Királynőjének fia.
Rád pazaroltam az időm, csak hogy
betartsam anyádnak tett ígéretemet.
- Befejezted, öreg?
- Sose alszol két este egy helyen,
ide mégis mindig visszatérsz.
- Szeretem. Csendes hely.
- Ez az örökséged.
Atlantisz törvényes királya vagy.
- Szenved a népünk.
- A te néped.
Egy kegyetlen,
kicsinyes, bálványimádó faj.
- A felszíniek különbek?
- Ők nem neveznek a királyuknak.
- Mit akarsz tőlem?
- Őreink tűnnek el az erőd közeléből.
- Portyázók járnak le.
- Orm királynak szólj.
- A testvérednek?
- Féltestvérem.
Ő háborút akar szítani a felszínnel.
Hazudik!
A portyázók a sötét
helyről jöttek. Azt keresik.
Az Anyadoboz, amit
népünk őriz, veszélyben van.
Menj el Atlantisz erődjéhez.
Védd meg a dobozt!
Eljött az idő!
Fogd anyád szigonyát!
Nem fordíthatsz örökké
hátat a világnak, Arthur.
Se fent, se idelent.
DeSaad! DeSaad! Szólítlak téged!
Steppenwolf, megkezdted a hódítást?
Ez a világ megosztott.
Egy primitív faj lakja.
Fejletlenek, egymással harcolnak.
Képtelenek az összefogásra.
El kell venni a szabad akaratukat
éppúgy, mint a többiekét.
Nyerjenek feloldozást
az egyetlen dicső hitben.
Szolgáljanak.
Az Anyadobozok?
Már megtaláltam egyet a háromból.
Azt, amelyik felébredt, és szólított.
A másik kettő még alszik,
de a paradémonok érzik a jelenlétüket.
Kutatnak, s olyan foglyokat
ejtenek, akik hordozzák az illatot.
Én pedig erődöt építek
az Ő dicsőségének nevében.
Igen.
A hatalmas Steppenwolf,
aki lehetne itt, a Dicső oldalán is.
De elbukott, mert túlságosan büszke.
DeSaad,
letérdelek előtted.
Engedj fohászkodnom
hozzá, hogy újra befogadjon,
ha meghódítottam
ezt a világot a nevében.
Elárultad őt!
- A saját családodat.
- De beláttam a hibámat!
Lemészároltam az összeesküvőket!
Akkor is tartozol
a Dicsőnek még ötvenezer világgal.
Majd meghallgatja fohászod,
ha megfizetted az adósságodat.
Meglesznek és egyesülnek az Anyadobozok.
Itt nincsenek védelmezők.
Se Lámpás, se kriptoni.
Ez a világ is elbukik,
csakúgy, mint a többi.
Darkseidért.
Több millió dolláromba
került a biztonsági rendszer.
Megérte az árát.
Majdnem egy percig bajlódtam vele.
Helló.
- Új játékszer?
- Egy csapatszállító prototípusa.
Ismertem valakit, aki
örömmel vezette volna.
A legjobb mérnökeim
se tudnak repülni vele.
- De te igen?
- Muszáj lesz.
Nagyobb hatótáv és
kapacitás kell. Támadás közeleg.
Nem közeleg, Bruce.
Már itt van.
Annyit tudok, hogy
egy másik univerzumból érkezett lények.
Egy sötét hatalmat szolgálnak.
- Egy ősi hatalmat.
- És mit akarnak?
Hódítani. Leigázni.
Egyszer már eljöttek ide. Réges-régen.
Hatalmas sereg szállt le az égből.
Elpusztították, aki szembeszállt velük.
A hódítók vezére
egy Darkseid nevű lény volt.
Rettegett ettől a névtől
minden univerzum.
Darkseiddal a Föld őrizői
vívtak végső csatát.
A régi istenek, az emberek,
az atlantisziak, akik
még a felszínen éltek,
az amazonok,
akik akkor még nem voltak rabszolgák,
és a csillagokból érkezett őrzők.
A múltból azt tanulták, hogy
ne bízzanak egymásban.
Ne higgyenek a szövetségben.
Külön harcoljanak.
Amikor Darkseid leigázni készült
a Földet, rábukkant egy titokra.
Egy erőre, amit az űr végtelenje
rejtett. Látnokokat hívott,
akik imádtak és irányítottak
három tárgyat: az Anyadobozokat.
Várj, várj. "Anyadobozok"?
Elpusztíthatatlan élő gépek.
A tudomány, ami létrehozta őket,
olyan fejlett, hogy az már varázslás.
Hódításkor a dobozok összehangolódnak,
és együtt létrehozzák az Egységet.
Az Egység letarolja a bolygót a tüzével,
és az ellenség világának
másolatává változtatja.
A bolygón mindenki
Darkseid szolgájává válik.
Életétől megfosztott élőként.
Paradémonként.
Amazonok!
Utánam!
Mielőtt az Egység létrejött volna,
a Föld védelmezői,
erőiket egyesítve, támadtak.
Amazon az atlantiszi oldalán harcolt.
Zeusz és fia, Arész
együtt küzdött az égből jött őrzőkkel.
Az Aranykor hősei összefogtak,
hogy megvédjék a földi életet.
Elérték, ami egy világnak se sikerült:
visszaverték az ellenséget.
A három Anyadoboz   nem hangolódott össze.
Az Egység nem tudott létrejönni.
Csakhogy a visszavonulók
itt hagyták az Anyadobozokat a Földön.
Azok elgyengültek,
mint a gazdáikat vesztett kutyák.
Elszunnyadtak,
és várták gazdáik visszatértét.
Eltűntek az ellenség szeme elől.
Elrejtőztek a billió világ egyikén.
A Föld védelmezői fogadalmat tettek.
Az emberek,
az atlantisziak és az amazonok
vállalták, hogy őriznek
egyet-egyet az alvó dobozok közül,
ki-ki a maga kultúrájának
bevett szokásai szerint.
Figyelniük kellett, nem ébred-e fel
a doboz, hogy üzenjen az Apokolipsnak:
térjenek vissza, és foglalják el a
világot, ami dacolni tudott Darkseiddal.
Valami felébresztette
a dobozt, amit a népem őriz.
Üzent a sötét világba,
Darkseid egyik hódítójának.
- Az ellenség már itt van.
- Ha itt van, hol van?
Keresi a másik két dobozt.
Rejtőzik, amíg
nincs meg mindegyik. És felkészül.
Akkor készüljünk mi is.
Te, én, a többiek.
Azt mondták,
nem jön el többé a hősök kora.
De, eljön. Vagy baj lesz.
Azok a "többiek", ők hol vannak?
3. RÉSZ
SZERETETT ANYA, SZERETETT FIÚ
Késtem? Sokat késtem.
Nagyon sokat késtem.
Szia, blöki! Nana!
Viszlát!
Jaj, bocsánat... Elkéstem.
- Maga a...
- Sajnálom, hogy késtem. Nem akartam.
Itt vagyok, bocsánat.
Dióhéjban: nem jött a busz, aztán jött,
de egy néni egycentesekkel
fizetett. Egy cent, két cent.
Mondom: engedjék már fel!
Százhúsz éves, itt fog meghalni nekünk!
- Önéletrajz.
Ne már!
Gyerünk!
Curriculum vitae  latinul.
"Résumé", azt hiszem, a francia neve.
Ez elég szakadt. Mi van a zsebemben?
Egy éhes papírfaló szörny?
Ne csináld már.
Úgy volt, hogy barátok vagyunk.
Igen!
- Büntető igazságszolgáltatást tanulok.
- Van kutyasétáltatási rutinja?
Remélem, senkinek se esett baja.
Tudja, válságos időkben, ha kutyázni
megyek, mindig van nálam virsli.
Az megnyugtatja őket. Ebben a városban
sose lehet tudni. Mindig van valami.
Igaz? Akkor hétfőn kezdek?
Egy Anyadoboz közelében voltál.
Megtapadt rajtad az illata.
- Hol van?
- Egy atlantiszi se fogja elárulni.
A népünk évezredek óta
őrzi az Anyadobozt.
Nem árulom el a népemet!
Már meg is tetted.
Ezt a tenger mélyén vették fel.
Ő biztos egy atlantiszi.
- Vízlélegző.
- Én idefent beszéltem vele.
Akkor félvér. Azt mondta, beáll közénk?
Többé-kevésbé.
Többé vagy kevésbé?
Inkább kevésbé.
- Nemet mondott?
- Nemet mondott.
Az atlantisziakkal nem könnyű.
Egyszer háborúzott velük a népem.
Nem tudom, bízhatunk-e benne.
Ez csak úgy működhet,
ha nyitottak vagyunk dolgokra...
amik...
- Bocsánat... Előfordul.
- Bocsánat... Semmi baj.
- Szóval...
- Ez a harmadik ember.
Egy harmincadmásodpercre eltűnik.
Egy képkockán nincs rajta.
Barry Allen. Central City.
Keresd meg! Én vállalom a negyediket.
Organikus és
biomechatronikus testrészek.
Ez egy kiborg.
- Készülj!
- Break!
Három! Nyolcvan!
Kész! Most!
A fia a futballcsapat kapitánya
és korszakos zseni, Mrs. Stone...
Dr. Stone.
De attól még nem törhet be
a rendszerbe, hogy átírja mások jegyeit.
Sarah családja
az idén elvesztette a házát.
Hogy tudna most az a lány teljesíteni?
Victor segített neki, mert jó szíve van.
Ön hogyan segített Sarah-nak?
- Apád...
- Anya, ne.
Nem tudott eljönni a laborból.
Ja. Sose tud eljönni.
- Most itt akart lenni.
- Mindig ezt mondod.
Ne mentegesd folyton! Te is
elfoglalt vagy, mégis mindig eljössz.
Nagyon nehezen tudja kimutatni,
de tudom, hogy büszke rád.
Büszkék vagyunk rád, Victor.
Na, na, na.
Így, hogy tudom, mire vagy képes már ma,
alig várom, hogy lássam,
mi lesz belőled holnap.
Sajnálom, dr. Stone,
a felesége elhunyt.
És a fia állapota is válságos.
Nem hagylak meghalni.
Nem halhatsz meg!
Nem halhatsz meg.
Victor!
Nem vagy bezárva ide.
Fiatal vagy, előtted áll az élet.
Édesanyád is
azt akarná, hogy éld az életed.
Ha ott lettél volna,
anya még ma is élne.
Jól van.
Nekem nem kell még egy
esélyt adnod, de magadnak adj.
Ha nem tudsz rám nézni,
legalább hallgass meg.
A képességeidről van szó.
A fizikumod, a testi erőd
csak a jéghegy csúcsa.
A csúcsnak is csak a csúcsa.
A nullák és egyesek világában király
vagy, senki nem kelhet versenyre veled.
Nincs tűzfal, ami megállíthat.
Átlátsz minden titkosításon.
Kiszolgáltatottak vagyunk neked.
A távvezetékektől a telekommunikációig
az élet minden területét
átszövik a komplex digitális hálózatok,
amiket, ha úgy tartja kedved, uralhatsz.
A világ sorsa a szó szoros
értelmében a kezedben lesz.
Az emberiség összes nukleáris
fegyverét elindíthatod egy gondolattal.
A világ pénzügyi rendszereit
és más tranzakcióit
számodra gyerekjáték lesz manipulálni.
A kérdés... Nem is: a kihívás
nem a cselekvés lesz.
Hanem a nem   cselekvés.   Az, hogy ne láss.
Ez a felelősség határozza meg,
hogy milyen ember
leszel - hogy milyen akarsz lenni.
Kívánj valamit!
Még egyszer!
Ügyes vagy. Integess
a nagyinak! Szia, nagyi!
SIKERTELEN TRANZAKCIÓ
NINCS FEDEZET
GRATULÁLUNK!
ÖN 100 000 DOLLÁRT NYERT!
Mi?
Uramisten!
Úristen! Úristen! Úristen!
Victor...
Victor, ezek a tudós
gondolatai, következtetései.
El kellett mondanom
neked mindezt. Most...
elmondom azt is, ami
a szívemben van, nem tudósként,
apaként.
Hé, te ott!
Visszafogod saját magadat!
Egy helyben toporogsz.
Három sehova se vezető munkád van,
ha nem négy. Hogy van ezekre időd?
Kerítek időt. Még egy utolsó meló,
- és meglesz a tandíj. Úgy, ahogy ígértem.
- Ne tedd ezt magaddal!
Ne erről beszéljünk megint!
Tíz percünk van.
- És büntető igazságszolgáltatást tanulsz.
- Igen.
- Miért?
- Miért is? Itt beszélgetek az apámmal,
aki anyám
meggyilkolásáért ül ártatlanul...
Miért is érdekel
ez a téma? Nem ugrik be.
- Istenem.
- Nekem ezt dobta a gép, apa.
Add a kezed!
Most jól figyelj rám, Barry!
Tényleg jól figyelj, mert
ezt nagyon komolyan mondom.
Hagyd abba ezt az egészet!
És kérlek szépen,
ne gyere be többet hozzám!
Kolonc vagyok az életeden.
Oké...
Légyszi, soha többet ne mondd ezt nekem!
- Jó?
- Tudod, mi nekem az igazságszolgáltatás?
Ha a fiam nem szúrná el az életét.
Az lehetsz, ami csak akarsz.
Nagyon okos vagy.
Legjobb a legjobbak között.
Nem nézhetem végig, hogy
elfecsérled az éveidet Central Cityben
egy vénember miatt,
akin nem segít már semmi.
- Ez nem igaz.
- Vége!
- Gyerünk, Allen!
- Neked jövő kell.
Ne a múltban élj! Teremtsd meg a jövőd!
- Az ajtót!
- Szuper.
"Ne a múltban élj! Teremtsd meg a jövőd!"
Oké, zárhatod!
Barry Allen. Bruce Wayne.
Ezt úgy mondta, mintha
megmagyarázná, mit keres a pecómban,
ott is a második
legkedvesebb fotelomban.
Mesélj erről!
Ez egy ember, aki úgy néz ki, mint én,
de aki nem én... vagyok.
Ez egy... nem is tudom.
Hippi, hosszú hajú.
Nagyon jóképű zsidó fiú.
Szereti a tejet. Én nem.
Vannak képességeid.
De nem tudom, mifélék.
A szakterületeim
a csellózás, a webdizájn,
perfekt vagyok jelnyelvben,
a gorillákéban is.
Ez szilikátalapú kvarchomok szövet.
- Kopásálló és hőálló.
- Igen, mert jégtáncos is vagyok.
Ilyen védi meg az űrsiklót
attól, hogy elégjen a légtérben.
Nagyon kemények a jégtáncversenyek.
Nem tudom, ki maga,
és azt se tudom,
kit keres, de nem engem.
- Te vagy Batman?
- Tehát gyors vagy.
- Erősen leegyszerűsítve.
- Szervezek egy csapatot.
Különleges emberekből.
Ellenség fenyeget minket.
Ne is folytasd! Benne vagyok.
Tényleg? Csak így?
Igen, mert
kéne pár barát.
Jól van. Remek.
Ezt megtarthatom?
A dimenziós valóságnak
ez a rétege manipulálja a téridőt.
Sebességmezőnek hívom.
De ehhez sok energia kell,
úgyhogy falok, mint egy fekete lyuk.
Én vagyok Fekete Torok.
Hányan vagyunk
ebben a különleges csapatban?
- Veled együtt hárman.
- Hárman? És mi ellen?
- A gépen elmondom.
- Gépen?
- Mi is a te szuperképességed?
- Gazdag vagyok.
- Hagyja, Miss Prince, majd én!
- Köszönöm, de boldogulok vele.
- Maga is kér?
- Nem, köszönöm.
Először talán a vizet.
- Persze.
- Hogy ne forrázzuk le a teát.
Remek.
- Annyi teafű elég lesz.
- Rendben.
- Biztos nem kér?
- Nem kérek. És most hagyja kiázni.
Persze. Hagyom. Mindenképp.
- Min dolgozik?
- Ez egy kesztyű lesz,
aminek a bélése
irányított polimer napelem.
Megmutatom.
Ezt a kriptoni
felderítőhajóról vettük kölcsön.
- Ha esetleg egy kicsit... Köszönöm.
- Persze.
Lássuk, mire mentünk.
Igen! Rosszabbat sose lássunk.
- Az energiát befogó és szétszóró kesztyű.
- Wayne uraság ötlete.
Fejlesszen neki egy pányvát is.
Természetesen feketét.
Jól van... Victor Stone.
KERESÉS - VICTOR STONE
Itt valami gubanc van.
TALÁLKOZÓ ITT, MOST
Úgy látom, randevúra hívják.
Miért kutakodsz utánam, Diana?
- Tudod hát, ki vagyok.
- Fogalmad sincs, mi mindent tudok.
Akkor talán azt is,
hogy kellene a segítséged.
A világnak.
Szarok a világra.
Biztos durva dolgokat éltél át.
El se merem képzelni, miket.
De azok miatt lettél
bizonyos képességekkel megáldva.
Áldva? Ebből neked mi tűnik áldásnak?
Kellesz nekünk, Victor.
És talán mi is neked.
Nekem nem kell senki.
- Soha többé.
- Sokáig én is ezt mondtam magamnak.
Elvesztettem egyszer
valakit, akit szerettem.
És utána elzárkóztam mindenkitől.
De rájöttem, hogy újra meg kell nyílnom.
Bevallom, még most is dolgozom rajta.
És hogy találkoztál velem, azt jelzi,
hogy te is ezen dolgozol.
SZERETETT FIÚ
VICTOR STONE
SZERETETT ANYA
ELINORE STONE
Igaza volt a hajóról
hozott fémmintát illetően.
Ha a mintát az elektronlézer
sugarával bombázzuk,
ez történik.
3,5 millió fokos.
A fém belseje túlhevült állapotú lesz.
Forró, szilárd anyag.
Ilyen izzó test nincs még egy a Földön.
Ugyanezt mondtam egy randin
egy lánynak. Mégis lepattintott.
Doktor, nem lehet, hogy Batmannek köze
van a tárgyhoz, amit az a nyomozó keres?
A 6-1-9-8-2-eshez?
Nem.
Nem hiszem.
Ó, Victor!
Gyerünk!
Gordon főkapitány!
Az üzenetei.
Telihold lehet, ha rajzanak a bolondok.
A téveszmés
gothamiek fele bejelentkezett.
Repülő szörnyekről beszélnek.
Anyám megmondta:
"Ne légy rendőr. Legyél fogorvos!"
"Rátámadt egy repülő vámpír."
- "Az elkövető agyaras óriásdenevér."
- Érdemes megnéznie ezt is.
Fantomkép a laborbeli
emberrablás elkövetőjéről.
- Hasonlít...
- Látom, kire hasonlít.
Azért küzdött húsz évig a bűnözőkkel, hogy
most emberrablónak álljon Metropolisban?
- Este beszélek vele.
- Hogyan?
Mit gondol?
- Silas?
- Ne! Ne!
Ne!
Uram, segíts!
- Hol a kiborg?
- Victor a neve.
Találkoztunk. Beszéltünk.
Idő kell neki.
Barry vagy, igaz? Én Diana.
Helló, Barry! Diana vagyok. Vagyis nem.
Szuper.
- Ennyien vagyunk?
- Igen.
De kemény! Ez a Batman-hívó, amivel...
Bocsánat. Ez a te jeled.
Azt jelenti, mennünk kell.
- Azt jelenti, igen.
- De menő már!
Mera parancsnok,
beszámoltam a királynak az őrökről.
Nem küld erősítést. Minden
tartalékot a lázadó területekre szán.
Épp olyan rövidlátó, amilyen kegyetlen.
Minden megmaradt ember
álljon fel az Anyadoboz körül.
Nem menekülhetsz.
Nem is akarok.
Vulko megmondta, hogy eljössz.
A jó Atlanna királynő elsőszülöttje.
Várj!
Kérlek.
Ismertem őt.
Jó neked. Én nem.
A szüleim elestek a háborúban.
- Ő befogadott.
- Szent asszony.
Gúnyolni mered Atlanna királynőt?
Az anyám lepasszolt
az apámnak, és végleg elfelejtett.
Ezzel mentette meg az életed.
Nem tudod, mennyire fájt neki.
Mekkora áldozatot hozott.
De már nem vagy védtelen kisded.
Az ő dolga lenne követni a
szörnyet a felszínre, és megállítani őt.
Így most
a te dolgod.
Igen.
Steppenwolf, jelentsd, hogy hol tartasz.
Két doboz megvan, és felébredtek.
A kettő egyesült erejének segítségével
ki tudtam építeni
az erődítmény védelmét.
Hol a harmadik Anyadoboz?
A paradémonok érzik
a jelenlétét, és kutatnak utána.
Foglyokat ejtettek, akik
hordozzák az illatot.
Menj!
Hallgasd ki a foglyokat!
Legyen meg a harmadik.
El fogják mondani, amit tudnak.
Vagy kitépem belőlük.
4. RÉSZ
AZ ÁTVÁLTOZTATÓ
Hányan vannak?
Túl kevesen.
Több tucat szemtanú van Gothamben.
A leírás a metropolisi esetre hajaz.
- Paradémonok.
- Oké...
- Megérezték az Anyadoboz kisugárzását.
- A laborban.
Vallatni akarják az embereket.
- Talán mind a nyolc él.
- Kilenc.
A STARLABS vezetőjét is elvitték.
Értem. Szóval eltűnt még egy tudós.
- Hogy találjuk meg őket?
- Van valahol egy fészkük.
Megnéztem, hol tűntek fel
Metropolisban és Gothamben.
Nem látok rendszert benne.
A vonalak nem mutatnak sehova.
A szárazföldön. A városok
közti Stryker-szigetre mutatnak.
Szellőzőkürtők, az alagútba vezetnek,
aminek az építése 29-ben leállt.
Ott lehet a fészek.
- Ő is jön? Nem férünk be a kocsiba.
- Akad nagyobb jármű.
Tényleg azt...
Ezek... csak úgy eltűntek.
Taplóság.
Közel járunk.
Itt az ellenség szaga.
A hiányé. A sötétségé.
A halálé.
- Hol vagyunk, Alfred?
-  A Stryker-szigetnél.
Elvileg éppen az alagút
szellőzőtornya alatt vannak.
Nézzenek balra, ott lesz
a gépterembe vezető lépcső.
A hőképen látok ott egy csapat embert.
Ők azok. Menjünk!
Oké. Van esetleg tervünk?
- Bármelyikőtöknek?
- Együtt támadunk.
Ez közös akció.
Hallottam rólad.
- Nem hittem, hogy létezel.
- Létezem, amikor kellek.
Elegem van a hallgatásotokból!
Mondd meg, hol az Anyadoboz!
Kérem! Családunk van.
Az a ti gyengeségetek.
- Steppenwolf.
- Tippelek.
- Az ott a rosszarc.
- Eltaláltad.
Azt azért sokért nem adnám, ha
egy Supermannel többen lennénk.
Kerítsük be őket!
És aztán egyszerre támadjunk.
Voltál a doboz közelében.
Hordod az illatát.
Nem tudom, miről beszél.
- Hol a doboz?
- Hagyja békén!
Tényleg nem tudja!
Ne!
Rajtad is ott az illat. És még erősebb.
- Inkább meghalok, de nem beszélek.
- Meg is halsz, ha nem beszélsz.
Ne!
- Victor...
- Megölni őket!
Amazon! De nem olyan, mint a többi volt.
Erősebb.
Amazon.
Állj! Ez az enyém.
Én nem vagyok senkié.
Ez nem csapatmunka!
Vidd ki az embereket!
Én elcsalom a démonokat.
Indulás!
Picit gyorsabban.
- Jól van?
- Igen.
Ezt intézem. Csak menjenek!
Erre!
Szétszóródik az energia.
Működik a kesztyűm!
Később ünnepeljen! Kell az Árnyék!
Már épp ideje.
Megy az Árnyék. Távirányítás-üzemmód.
- Köszönöm, Alfred.
- Szóra sem érdemes.
Ne!
Visszamehetsz az alagútba.
Alagút. Oké. Démonok,
rossz arc, kardos nő.
Én jövök.
Minden rendszer összeomlott.
Jól van, Wayne uraság? Jól van?
A régi istenek vére folyik benned.
Jól vagy?
Nem hittem, hogy eljössz.
Az apám vagy.
Menj!
Ne!
Nyugalom, Alfred. Innen átveszem.
Ismerjük egymást?
- Mi is van fölöttünk?
- Gotham kikötője.
Ez meg ki?
Gyerünk!
Diana! Gyere!
Mit akarsz?
Mutasd meg!
Itt van hát.
Ezen a világon.
Az idegen kontaktus
miatt karanténba kerül.
- A kormányzati előírások...
- Ismerem a szabályozást. Én írtam.
Szólította őt az Anyadoboz.
- Az, amit megszerzett.
- Már kettő van nála. Az atlantiszi is.
- Már csak az embereké hiányzik neki.
- Ha még nincs nála.
Az nincs nála.
Itt van.
Befejezted a hódítást?
- Még nem, DeSaad.
- Akkor miért szólítottál?
Fontos hírem van. A hatalmas
Darkseid, mielőtt trónra lépett,
univerzumszerte kereste
a fegyverek fegyverét.
Az Életellenes Egyenletet.
Ami hatalmat ad minden élet és
akarat fölött szerte a multiverzumban.
Meg is találta
egy primitív bolygón, de...
A dacolók történetét jól ismerjük.
Megtaláltam azt a primitív bolygót.
A világot, ami dacolt.
A Föld az. Az Életellenes Egyenlet
ennek a bolygónak
a felszínébe van vésve.
- Biztos vagy benne?
- Láttam.
Megnéztem a saját szememmel.
Nagyúr.
Ó, Steppenwolf!
Csupán alázatos szolgád vagyok, uram.
Elhiggyem, hogy épp te találtad meg?
Hidd el, nagyúr!
A Föld az elveszett világ.
Itt van az Egyenlet.
Ha kegyelmet akarsz,
találd meg a harmadik dobozt,
hozd létre az Egységet,
és ha a bolygó megtisztult,
odamegyek birtokba venni a zsákmányt.
Te magad jössz a Földre?
Százezer világot változtattam porrá,
az Egyenletet keresve,
kutatva végső győzelmem elrablói után.
Ropogjanak talpam alatt a csontjaik,
miközben az Egyenlet fényében fürdök.
Attól fogva minden létező
az enyém lesz.
Úgy lesz, kegyelmes úr.
De kamázom! Kívülről
olyan volt, mintha lakatlan lenne.
Repülni szeretne.
- Te gépekkel dumálsz?
- Gépi Intelligenciával.
Ez azt mondja, szoftverhiba miatt
nem tud repülni. Hamar megjavíthatnám.
Hiány van az adatfolyamomban.
Éreztem a másik két dobozt.
Az aktivitásukat.
- De nem látom, hol vannak.
- Szóval nem tudjuk, hol a bázis.
De ha tudnánk is,
olyan erős lényt, mint
Steppenwolf, nem tudok.
- Egyet talán.
- Superman.
A harmadik dobozt, amíg
még alszik, nem látják, csak érzik.
Mozogjunk, hogy ne találják meg.
Úgy csak lassabban veszítünk, nem győzünk.
Lángszóró is van a világon.
- Pusztítsuk el!
- A tűz nem tesz kárt a dobozokban.
Ismeretlen típusú anyagból vannak.
Imádják a hőt. Elnyelik, magukba zárják.
Jó sokat tudsz te ezekről.
- Elég furcsa.
- Hol találtad ezt a dobozt?
Célzol valamire?
Ki is mondom. Honnan tudjam, kivel vagy?
- Hosszú elmondani.
- Van most más dolgod?
A nácik találtak rá
a 2. világháború alatt.
Egy olasz kolostor romjai között.
A szövetségesek megszerezték tőlük,
és 44-ben Amerikába került.
6-1-9-8-2-es számú ismeretlen tárgy.
Hetven évig porosodott
a Pentagon raktárában,
amíg el nem kezdték
vizsgálni a Superman-hajót.
Egy kutató a STARLABS-nél
kapcsolatot talált a hajó
és a doboz között.
Mindkettőt idegen tudás hozta létre.
Eredetükben különböztek,
jellegükben nem.
És bár a doboz évezredek óta aludt,
a kutató rájött,
hogyan tudja felébreszteni.
Meg is tette.
Aztán
baleset ért, és haldokoltam.
A kutató
kétségbeesésében vagy tébolyában
rám küldte az Anyadoboz energiáját.
Rám szabadított egy idegen erőt,
amiről alig tudott valamit.
És az az erő életben tartott.
Élek... de ezzé váltam.
Aztán a doboz újra elszunnyadt,
és ő nem vitte vissza.
Az a kutató Silas Stone volt.
Az apám.
Várj!
Az apád megmentette
az életed ezzel a dobozzal?
Hát ezek nem tömegpusztító gépek?
Átváltoztató gépek.
Nem ismernek gyógyítást és gyilkolást,
életet és halált.
A doboz átrendezi az anyagot.
- Regenerál, helyreállít.
- Helyreállít?
Képes korábbi
részecskekapcsolatok visszaállítására.
Mert a részecskék
nem születnek és nem pusztulnak el,
csak a kapcsolataik változnak.
Ha leég a ház, az anyaga megmarad.
Csak már nem házat, hanem füstöt alkot.
Egy szál gyufával bárki
füstöt csinálhat a házból.
- De az Anyadoboz...
- Újra házat csinál a füstből.
Most mind ugyanarra gondolunk.
De én nem mondom ki, az biztos.
- Ki az?
- Martha.
Helló.
Bementem a  Daily Planet hez,
hogy végre elhozzam Clark holmijait.
Nem tudom, minek.
Nincs hova tennem őket.
Elvették a farmot.
Elmaradtam a törlesztőkkel.
De lássuk be, nekem egyedül
úgyis túl nagy volt az a ház.
Tudod, hogy ide bármikor jöhetsz.
És maradhatsz, ameddig csak akarsz.
Köszönöm, Lois, nagyon kedves vagy.
De van egy kis ház az étteremnél,
ami pont megfelel nekem.
Nem segítségért jöttem.
Azért jöttem, mert...
Mr. Perry elmondta nekem,
hogy Clark halála óta
nem jársz be dolgozni.
Nem tudok.
Az egész világ gyászol.
Siratnak egy szimbólumot.
Bármerre nézek,
mindenhol azt az S betűt látom.
És mindenki úgy beszél,
mintha ismerte volna őt.
Pedig nem ismerték Clarkot.
És én nem mehetek oda,
nem mondhatom el nekik,
hogy mennyire büszke vagyok a fiamra.
Te vagy az egyetlen, aki tudja.
Aki ugyanazt érzi, amit én.
A gyász tetejébe
egy titkot is hordozunk.
És azért jöttem el hozzád, mert...
Látni akartalak, Lois.
És elmondani neked, hogy megértelek.
Én
soha senkit nem fogok
úgy szeretni, mint a fiadat.
Hiányzik.
Nagyon hiányzik.
Nekem is, kedvesem.
Rám mindig számíthatsz,
ha bármire szükséged van.
Egyvalamit megtehetnél nekem.
Térj vissza az életbe!
Te is kellesz a világnak, Lois.
- A halott az halott.
- A doboz Victort is visszahozta.
Ő nem volt halott.
Az élet vagy van, vagy nincs.
"Lenni vagy nem lenni". Vagy-vagy.
- Tudod működtetni a dobozt?
- Persze.
De nem ismerjük
eléggé a kriptoni biológiát.
Bármi megtörténhet.
Jó, de meg kell próbálnunk, nem?
Mindenképp meg kell próbálnunk.
- Mit veszíthetünk?
- A próbához aktiválni kell a dobozt.
- És amint felébred...
- Az ellenség meglátja, eljön,
létrejön az Egység, és vége.
Szóval elveszhet a komplett bolygó
népirtó űrlények miatt. Jó tudni.
Ha Superman visszatérne is,
- mi garantálja, hogy győzni tud?
- A doboz jelezte.
Victor apja aktivált egyet több mint
egy éve, amikor Superman még élt.
Az nem hívta Steppenwolfot.
Egyik doboz se hívta, csak...
- Csak miután Superman meghalt.
- A dobozok féltek tőle?
- Igen. Féltek tőle.
Nincs más megoldás.
Hatan vagyunk, nem öten.
Nélküle nem teljes a csapat.
5. RÉSZ
HIÁBA SZÁZ LÓ
Ezt lehúzhatom a bakancslistáról.
"Jó lenne egyszer
exhumálni Supermant." Pipa!
Ez menne egy tizedmásodperc alatt is.
Menne.
Ő volt a hősöm.
Na jó.
- Egy atlantiszi összefog egy amazonnal.
- Félatlantiszi.
Hány ezer éve nem állnak szóba
egymással a népeink?
Nem tudom.
Nincs sok közöm a népemhez.
Pont úgy gyűlölöm őket, mint ti.
A gyűlölet hasztalan.
Az.
Kösz, nem kérek.
Apám megtanított
egy atlantiszi mondásra.
Senki nem jöhet vissza odaátról.
- Csak ha...
- Ha elmegy helyette valaki.
Mi is mondjuk ezt.
Nocsak.
Wonder Woman...
Szerinted lehet esélye
nála egy fiatalabb pasinak?
Diana ötezer éves, Barry.
Minden pasi fiatal hozzá.
Jesszusom!
Édes istenem!
A fene...
- Alakul?
- Ha úgy érti,
hogy a gép
valahogy repülni fog-e még ma,
akkor nem, nem alakul.
Nem számít. Elvisszük
a holttestet a kriptoni hajóra,
ami egy szerves számítógép,
kommunikálni tud a dobozzal.
Nocsak. Ahogy Lex Luthorral kommunikált?
- Valahogy úgy.
- Végül is mi baj lehet, nem igaz?
Wayne uraság...
Sikerült! Megvan, amit akart,
összehozta a csapatot a harchoz.
Teljesítette az ígéretét.
De ezzel próbálkozni...
A bűntudat elveszi az eszét.
Hiába száz ló, száz katona...
Alfred, most az egyszer
a megérzésre hallgatok, nem az érvekre.
De ha elkezdenek játszani
ezzel a trükkös kis varázsdobozzal,
mindennek vége lehet.
Honnan tudja, hogy elég erős a csapat?
Ha nem tudja legyőzni a dühös bikát,
ne lebegtesse a vörös posztót.
De ez egy piros köpeny,
és ez legyőzi a bikát.
Jól van.
Igaza volt, doktor. Minden negatív.
Senki sem fertőzött. A biztonság
kedvéért átvizsgáltuk az intézetet.
- Köszönöm. Akkor elmehetek?
- Hogyne.
Figyelem! A tesztjük negatív.
Távozhatnak. Ha ellátásra szorulnak...
Arthur, melyik a kevésbé
nevetséges? Az "A" változat?
- Semmiképp.
- Oké. Akkor... a "B"?
Mutasd újra az "A"-t!
Jól van. Öltözzünk be!
Én csak vetkőzöm.
- Igazolvány?
- Igazolvány.
Értettem.
"Értettem"?
SZEMÉLYI ADATOK - HIBA
RENDBEN
- Mehet.
- Mehet? Ja, hogy én! Megyek.
- Doktor! Kiengedték a karanténból!
- Végre észhez tértek.
Lássam, mire jutott
közben az elektronlézerrel.
Igazi áttörést értünk el. Mutatom.
Victor, ürítsd ki a házat!
Azonnal.
Vörös riadó. Fertőzésveszély.
Az épület azonnali kiürítése szükséges.
Bio ötös fok. A szenzor
idegen eredetű mikrobát érzékel.
Idegen eredetű mikrobát?
Az kizárt. Csak téves riasztás lehet.
Gyerünk, kollégák! Ki innen! Indulás!
- Most volt átvizsgálás! Ez tévedés!
- Jöjjön, doktor!
Gondolkodjon! Várjanak már! A fenébe!
Induljanak el
a legközelebbi kijárat felé!
- Figyelem, figyelem!
- Gyerünk! Kifelé mindenki! Mozgás!
Gyerünk! Gyerünk! Kifelé mindenki!
Igen! Megmondtam.
Parancsnok,
itt dr. Silas Stone. Hall engem?
- Hallom.
- Ez hamis riasztás.
Valaki betört
a rendszerbe. Jelenteni kell...
Victor.
Ott van még, dr. Stone?
Tévedtem. A riadó indokolt.
Teljes kiürítés, és senki se jön be,
- amíg nem engedélyezem.
- Értettem, uram.
- Ki a civilekkel!
- Gyerünk!
- Mindenki kijutott?
- Azt hiszem.
Erre.
Érzi, hogy itt van.
Ez milyen már!
Ez fantasztikus.
- Inkább őrültség.
- Most hirtelen őrültség?
Remélem, tudjátok, mit csináltok.
Rendszerek bekapcsolása.
- Üdv, Victor! Átveszed az irányítást?
- Bent vagyok.
A hajó ellenségesnek tartja a dobozt.
Felülírhatom a védelmét,
de Luthor a túlfeszültséggel
károsította a primer áramsűrítőket.
- Érthetően.
- Nincs elég töltés a doboznak.
Azon talán segíthetek.
Talán be tudom bikázni.
Ez szabályellenes,
de a fényebesség közelében...
Megbolondul az idő,
de akkor rohadt sok töltést gerjesztek.
Ha van a megfelelő távolság,
elég erős áramot tudok átadni.
Talán fel tudom ébreszteni a dobozt,
- ha még akarjuk.
- Csináld!
- Üdv, Miss Lane!
- Jó reggelt!
Azt hittem, nem jön.
Ma még jöttem.
Itt gépek vannak, ez lehet az út vége.
Felőlem mehet.
- Ejtési műveletsor indulhat.
- Az Anyadoboz készen áll.
A hajó nem akarja, hogy felkeltsük.
- Végzetes művelet.
- Fél.
- Tudja, hogy eljön Steppenwolf.
- Mi is tudjuk.
- Nem javaslom a doboz aktiválását.
- Barry, visszaszámlálás.
A művelet visszafordíthatatlan.
- Öt.
Öt.
- Rossz ötlet ez.
- Nem az. Folytasd!
- Négy.
Négy.
Veszélyes művelet.
- Állítsuk le!
- Csináljuk.
Három.
- Három.
- Kettő.
- A művelet visszafordíthatatlan.
- Egy.
-  A   művelet visszafordíthatatlan.
AZ IGAZSÁG LIGÁJA
- Victor?
- Ne.
Megy?
A jövő gyökeret vert a jelenben.
Vigyázat!
HA AZ EMLÉKMŰVÉT KERESED, NÉZZ KÖRÜL
Visszatért.
Valami nem stimmel. Vizsgál minket.
Mi?
Victor!
- Baszki!
- Mit csinálsz?
Ez az önvédelmi rendszerem!
- Veszélyt érzékel!
- Victor! Ne!
Nem bírok vele!
Kal-El, ne!
Meg van zavarodva.
Arthur, meg kell fékeznünk.
Kal-El, Kripton utolsó fia,
emlékezz, ki vagy!
Mondd meg...
Menjen messzebb!
- Jól van?
- Igen.
Húzódjon fedezékbe!
Ne kényszeríts rá!
Clark!
Ne!
Clark! Ne.
Kellesz a világnak.
Clark! Clark!
Tüzet szüntess!
Clark.
Kérlek.
Kérlek. Menjünk el!
Igen... Menjünk el!
Nagyon-nagyon sajnálom.
- Anyadoboz jött.
- Az Anyadoboz?
Hol van?
Gyerünk! Gyerünk már!
Figyelem! Illetéktelen behatolás.
Négyes szektor, 3. szint.
Azonnali lezárás lép életbe.
Add ide a dobozt!
Ne!
Apa! Ne!
Elkezdődött a vég.
Victor!
Victor! Jól vagy, haver? Gyere!
Victor?
- Meghalt.
- Mi?
Az apám.
Nem tudtam megmenteni őt.
Istenem...
Miattunk halt meg az apja.
- Rossz ötlet volt a doboz.
- Nem volt rossz ötlet.
Szükség volt és van Supermanre.
De ami visszatért, az nem Superman.
Talán az ő teste,
az ő ereje. De nem ő maga.
Ő az.
Felismerte Lois Lane-t.
- Kit?
- A nőt, akit szeret. Emlékszik rá.
Ugyan! Csak érezte, hogy
a nő nem fél. Ösztöndolog, Diana.
- Hova ment Steppenwolf?
- Vissza a bázisára,
- hogy egyesítse a dobozokat.
- Nem tudjuk, hol van, és meddig tart...
Pár óra. Ha nem érünk oda időben,
és létrejön az Egység, vége a bolygónak.
Ilyet nem teszel.
Tudtam. Tudta, tudta, tudta!
Nem elpusztítani akarta
a dobozt, hanem túlhevíteni.
A magja olyan forró,
mint egy atomreaktor.
- És ami ennyire meleg...
- Az jól látszik hőkamerás felvételen.
Apád feláldozta magát,
hogy megjelölje a dobozt.
Megyünk a laborba, és a műholddal
termikus anomáliákat keresünk.
- Én már csinálom.
- Bocsánat, van egy műholdad?
- Hat van.
- Aha.
Keressük meg a rohadékot!
6. RÉSZ
"VALAMI SÖTÉTEBB"
Ide hoztál. Hát emlékszel.
Ez az otthonom.
Beszélsz.
Azelőtt nem tudtam?
Édesanyád elmaradt a törlesztéssel.
Nem szólt róla senkinek.
Nem értem, miért.
Mert büszke nő, Clark.
Vedd fel!
Szeretett itt lakni.
És én is.
Én is.
- Agyam eldobom!
- Barátokkal jöttem.
Ez királyság. Igen!
Bemutatom Alfredot. Neki dolgozom.
- Alfred.
- Kisasszony.
Ez vagány, Alfred.
Akkor teszek fel teát.
- Helyes.
- Bár nemigen lesz ennyi csészénk.
Meg is van az Anyadoboz. Ott van.
Nézzük a látható spektrumot.
Pozsárnov.
Szellemváros, nem messze Moszkvától.
- 30 éve, egy atombaleset óta lakatlan.
- Katonák se mennek oda.
Biztos úgy sugárzik,
hogy láb nő tőle az ember nyakán.
Már nem.
Steppenwolf felhasználta az építéshez.
Közelíts rá!
- Mi a fene az?
- Abban van az Egység.
- Felülről támadunk.
- Robbanás nem bontja meg az Egységet.
Sőt erősít a kötésen.
- Nem lehet felrobbantani?
- Kívülről nem.
Rá kell csatlakoznom. Közvetlenül.
Egyesülök vele. Belülről meggyengítem
a kötést, aztán széthasítjuk.
Ezzel nem szállhatsz szembe.
Bele kellene folynod
az Egységbe, és ott egyedül lennél.
Ezek együtt világokat pusztítanak el.
Egymilliárd évesek.
Kiismernek, megtalálják a gyenge pontod,
a félelmeidet, és elpusztítanak.
Vigyetek oda, és adjatok időt!
- Belehalhatsz, Victor.
- Ebbe mind belehalhatunk. Ez van.
Semmim se maradt.
Képességeket kaptam, nem?
- Hát használom őket.
- Oké. Szerintem...
ha az működhet, hogy
Victor belép a horrordobozokba,
akkor segítsünk neki belépni.
Viszont ahhoz meg kell
támadnunk a bázist.
Csata az ördög serege ellen.
- A pokolban.
- Mondjuk, a csávó biztos harcolt már
vagy százezer szuperlénnyel
a bolygókon, amiket taccsra tett.
És gondolom, győzött.
Nem érdekel,
hány démont győzött le hány pokolban.
Velünk még nem harcolt.
Így, hogy összefogtunk.
- Ezt igennek veszem.
- Mit?
A gyűrűt.
Tényleg te vagy az.
Kaptam még egy esélyt, Lois.
Nem fogom elszalasztani.
- Tényleg te vagy az?
- Tényleg én vagyok, anya.
Figyelj, anya!
Valamiért visszahoztak engem.
Ki kell derítenem, miért.
Hogy van Victor?
Egyedül akar lenni.
Beküldünk egy srácot,
akinek most halt meg az apja,
hogy győzze le
az univerzum legerősebb gépét.
Ez nem kóser.
Nem mondtad, hogy érdekel.
Azt se, hogy nem.
Mi a baj?
Volt egy álmom, olyan,
mintha a jövőt láttam volna.
Eljött a világvége.
Barry Allen itt volt ezen a helyen,
és azt mondta nekem:
"Lois Lane a kulcs."
Igen, Supermanhez.
Minden szívnek van kulcsa.
Szerintem ez valami más.
Valami sötétebb.
Wayne uraság! Wayne uraság!
Ezt látnia kell.
- Megcsináltad.
- Repülni akart.
- Az a lételeme.
- A tiéd is.
- Eljön, Alfred. Ez biztos.
- Honnan tudja?
Megérzés, Alfred. Megérzés.
A feliratokat a felirat
kereskedő biztosítja.
Végre hát!
Készüljünk a fogadására!
Közeleg megváltásom perce.
Egyesüljetek!
Hangolódjatok össze!
A műholdképen látszik, hogy pajzskupolát
épített. De van egy gyengéje.
Ha a tornyot kilövik, összeomlik.
Frontális támadással nem számolt.
Fel se merült benne, hogy
bárki olyan agyament lehet.
Igen, Bruce. Ki kell iktatni a kupolát,
hogy bejussunk az összehangolódás előtt.
- És ha nem sikerül?
- Sikerülni fog.
Ha rákapcsolódott
az Egységre, Barry segít Victornak
áttörni az Egység védelmét.
- De hogyan is?
- A szeretet erejével.
- Barry.
- Egy iszonyú nagy áramlökettel.
- Igen.
- Gyorsabbnak kell lenned, mint valaha,
hogy akkora töltést létrehozz.
És aztán megérinted Victort.
A töltés belöki őt az Egységbe.
És akkor te jössz, Victor. Belülről
szétválasztod, mielőtt összehangolódna.
Végre van egy tervünk.
Van egy tervünk.
Az El család jelképe "remény"-t jelent.
Reménységünk alapja az a hit,
hogy mindenkiben ott
a lehetőség és a hajlam a jóra.
- Clark...
- Add tovább ezt a hitet!
- Apád valamiért ide küldött.
- Eszményt adsz az embereknek.
- Célt, amire törekedhetnek.
- És ha életed végéig kell kutatnod,
akkor is meg kell
tudnod, miért küldött ide.
Botladozva követnek majd.
- Döntened kell majd, Clark.
- Egyesülnek veled a napban, Kal.
Döntened kell, hogy büszkén
kiállsz-e az emberek elé, vagy sem.
Ha hallgatnak rád, csodákat tehetnek.
Most benned él Kripton
minden álma és reménye.
Büszke vagyok rád, fiam.
Anyád és én nagyon szerettünk.
Tudtuk, hogy
meg fogod változtatni a világot.
Próbára tették a szívedet.
Tudom, hogy nehéz, Clark.
De reményt adtál a világuknak.
Meg kell mutatnod nekik, ki vagy.
Szeresd őket, Kal!
Ahogy mi szerettünk téged.
Repülj, fiam! Itt az idő.
Megyek, kilövöm a tornyot és
a pajzskupolát. Akármit láttok,
a terv nem változik.
Ezért vagyunk csapat.
Fordulj vissza! Nem fog sikerülni.
Hangosabban kell kopognom.
Megölni!
A kocsihoz! Védjétek az Egységet!
Baszki!
A toronynak annyi.
- Hallotok?
- Igen, jól hallunk.
Minden oké?
Bruce? Bruce?
Irány a reaktor!
Ahány szörnyet csak tudok, elcsalok.
Ezt hogy érted?
Az Egységgel törődjetek, ne velem.
- Itt vannak.
- Bruce!
Elnémult.
Induljunk.
Gyertek, nyavalyás szúnyogok!
Súlyos károsodás.
Tényleg elment az eszed!
- Szívesen.
- Kösz, haver!
Ezt intézzük. Te csak tedd a dolgod!
Felteszem, maga Alfred.
Kent uraság.
Hát tényleg eljött.
Reménykedjünk, hogy nem késett el.
Emlékszel?
- Második menet?
- Benne vagyok.
Vágjunk bele!
Mondd, amazon,
miért hagytad magukra a nővéreidet,
és kötötted össze a sorsod ezekkel
a szánalmas, percéletű lényekkel?
Nem védted meg a nővéreidet tőlem.
Pedig szükségük lett volna rád.
Barry, a helyemen vagyok.
Oké! Megvan a töltés!
Szólj, ha mehet!
Egyre mehet, Barry. Három,
kettő...
- Engedj el!
- Victor!
Victor!
A szigetetek lángokban állt,
és a nővéreid kegyelemért könyörögtek.
- Ahogy az anyád is.
- Hazudsz.
Nem tudom fenntartani! Victor!
Victor, nem bírom fenntartani!
Darkseidért.
Kevés vagy.
- Megjött.
- Kal-El.
Barry! Rákapcsolódtam az Egységre!
Kell a töltés, hogy bejussak!
Barry!
Barry, minden rendben?
- Barry!
- Kicsit kifulladtam. Kérek egy percet!
Barry, gyere már!
Mindjárt összehangolódik!
Oké, oké!
Istenem... Gyógyulnod kell.
Gyógyulj! Gyógyulj!
Barry!
Elkéstünk.
Jaj ne!
Eljött.
Oké. Sokkal
gyorsabbnak kell lenned a fénynél,
meg kell szegned
a szabályt, meg kell szegned.
Apa,
bármi lesz, azt akarom, hogy tudd,
a fiad közéjük tartozott.
A legeslegjobbak közé.
Teremtsd meg a jövőd!
Teremtsd meg a múltad!
Minden csak most van.
Már vártunk, Victor.
Szegény, ronccsá lett fiam.
Többé nem kell egyedül
lenned. Hisz újra együtt leszünk.
Úgy lehetünk, mint régen.
Újra ép lehetsz.
Nem vagyok roncs.
És nem vagyok egyedül.
Superman!
Megmondtam előre,
hogy Steppenwolf kudarcot vall.
Igen. Megmondtad.
Parancsolóm, most hogy
az Anyadobozokra nem számíthatunk,
hogyan jutsz hozzá
az értékes zsákmányhoz?
Megtaláltuk
az Életellenes Egyenletet, DeSaad.
És senki sem akadályozhatja
meg, hogy az enyém legyen.
Készítsd a sereget!
A jól bevált módon támadunk.
EPILÓGUS
KÉTSZERESEN APÁD
Apád vagyok - kétszeresen is.
Most elmondom azt is, ami
a szívemben van, nem tudósként,
apaként.
Apád vagyok - kétszeresen is.
Elhoztalak a világba,
aztán visszahoztalak.
El se tudod képzelni, milyen
büszke vagyok arra, aki vagy.
Mindig büszke voltam.
Oly sok közös évünket vesztegettem el,
oly sok rosszat nem hoztam helyre.
Minden elromlik, Victor.
Minden változik.
El kell mennem apámhoz.
A világ sebzett. Megtört.
Nem helyettesíthető.
A magáé a hajó, fiam. Maga a főnök.
"Ryan Choi, nanotechnikai igazgató."
Testhezálló.
Hát igen. Testhezálló.
De a világ nem gyógyítható
a múltban, hanem csak a jövőben.
A "még nem"-ben. A "most"-ban.
Ez legalább 30-40 méteres.
Legalább.
Nagy kerek asztal.
Hat székkel. Ott álljon!
De legyen hely többnek!
Legyen hely többnek! Adja Isten!
A "most" te vagy.
Mi ez?
A legrosszabb meló,
ami bűnügyi laborban akad,
de bedugtam a lábam az ajtón.
- Ez egy rendes állás?
- Tök rendes.
Bedugtad a lábad.
- Szokták ezt mondani, nem?
- Bedugtad a lábad!
Igen, szokták mondani.
- Bedugta a lábát! Ő az én fiam!
- Ne már. Ne már.
- Semmit se tőlem tanult!
- Megint le fognak fújni, apa.
Már semmi sem állíthat meg.
- Kösz, apa.
- Most.
Most van itt az ideje, hogy felemelkedj.
A köszönet nem elég mindezért.
Csak jóvátettem egy régi hibámat.
Hogy kaptad meg a házat a banktól?
Megvettem a bankot.
Mellesleg gratulálok.
Ezt tedd! Ez légy!
Légy a férfi, aki én nem voltam,
légy a hős, aki vagy!
Foglald el helyed a bátrak közt.
Azok között, akik voltak,
akik vannak, és akik jönnek majd.
Itt az idő, hogy kiállj,
küzdj,
felfedezz,
gyógyíts, szeress,
győzz.
Az idő most jött el.
- Mehetünk?
- Gyerünk!
Mozgás!
Gyerünk, Luthor, indulás!
Luthor!
Nyisd a kettest!
Ne szórakozzon, Luthor,
ne akarja, hogy bemenjek.
ÉRZELMI ZAVARRAL KÜZDŐK GYÓGYINTÉZETE
Itt is van. Üdv a hajón!
Parancsol pezsgőt?
Isten visszatértét ünneplem.
- Kijött a föld alól, felment az égbe.
- Mondták, hogy nincs ki minden kereke.
Nem volt - azelőtt,
de az arkhami doktor bácsik
szépen rendet raktak a fejemben.
Felajánlotta, hogy
ingyen megöli a denevért.
Miért a társadalmi munka?
- Személyes ügy.
- Tippelek. Szemet szemért?
Azt mondta, kapok valamit.
Ne rabolja az időmet!
Hogy felbosszantsam,
Mr. Wilson? Fel se merült bennem.
Drágább az életem annál.
És van sok fontosabb dolgom.
De ha Batmanre fáj a foga,
tudok valamit, aminek hasznát veheti.
A neve... Bruce Wayne.
Ha belegondolok,
van mit ünnepelni.
Okos fiú.
Tiszta!
Messze van még?
Mindjárt ott vagyunk.
Sietnünk kell. Nem maradhatunk
sokáig idekint. Megtalál minket.
Jöjjön csak! Jöjjön az a szemét!
Ezzel döföm át
a szívét azért, amit Arthurral tett.
Meg fog fizetni érte.
Tudom, mit érzel, Mera.
Fogalmad sincs, mit érzek.
De a terv szerint kell eljárnunk,
csak úgy tudjuk helyrehozni ezt.
Szerettél te valaha bárkit is?
Nagy tévedés, kedves pici sneci.
Tudja ő, milyen elveszteni
valakit, akit szeretünk.
Bizony, mondjuk,
egy apát
vagy egy anyát...
Jól vigyázz, hogy most mit mondasz.
Vagy egy fogadott fiút.
Nincs igazam,
Batman?
Habár meglehet, hogy
a kis uszonyosnak van igaza.
Hányan haljanak meg a karodban,
hogy már le se szard a halált?
Nem vigyázol.
És hány halott szembe
tudsz belenézni anélkül,
hogy belül meghalnál?
Belül halott vagyok már réges régen.
De nálam is van egy határ.
És ha azt átléped, esküszöm...
Mi lesz, Bruce? Megölsz?
Dehogy ölsz meg.
A legjobb barátod vagyok.
És hát ki fog akkor cirógatni téged?
Gondold meg... Kellek neked.
Kell valaki,
aki kisegít abból, ami azért van,
mert hagytad meghalni a lányt.
Szegény Lois! Hogy szenvedett!
Kérdem is magamtól:
Vajon hány idővonalon fogod
elpusztítani a világot csak azért,
mert nincsen benned
kurázsi ahhoz, hogy meghalj?
Így hát szokás szerint
én leszek az igazi férfi.
Béke,
Bruce.
Amíg nálad a kártya, béke van.
De csak tépd ketté, és
örömmel megvitatom veled,
tetszőleges módon,
miért bíztad a Csodagyerekre
a férfimunkát.
Fura, hogy említed mindazokat,
akik a karomban haltak meg,
mert mikor Harley Quinn
a karomban vérzett és haldoklott,
azt kérte tőlem az utolsó erejével,
hogy amikor megöllek,
mert mérget vehetsz rá,
hogy meg foglak ölni,
lassan csináljam.
Teljesítem a kívánságát.
Ügyes.
Majdnem bevettem.
- Hol bújunk el?
- Valahol, ahol nem keres.
Jó ötlet volt magunkkal hozni őt?
Szerinted?
Ránk talált!
Segíthetek?
Biztos tudod, hogy Darkseid
még nem végzett a Földdel.
Az Életellenes Egyenlet valahol itt van.
Előbb kell megtalálnunk, mint ő.
Háború közeleg. Segíteni jöttem.
Bocsáss meg, mit mondtál, ki vagy?
Rengeteg nevem van, és
rengeteg alakom. És ahogy te is,
rájöttem, hogy
dolgom van ezen a világon,
és el kell kezdenem harcolni érte.
Hát, minden segítség jól jön.
Úgyhogy: Isten hozott.
Nem hittem, hogy a Föld védelmezői
vállt vállnak vetve fognak küzdeni.
Ezt neked köszönhetjük, Bruce.
A szüleid büszkék lennének rád.
Remélem.
Nos, jövök, ha kell.
Ja, igen, szoktak emlegetni
Marsbéli Vadászként.
Látjuk még egymást.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
ŐSZRE
A feliratot fordította: Tóth Tamás